\LaTeX{} 参考文献之 \newline Biblatex宏包使用和GB/T7714-2015参考文献样式

### 2018-04-20 biblatex-solution-to-latex-bibliography.tex
correct a flaw
update-20180406
update-20180421

                                          %收稿等时间,第一/通信作者简介,
%% history:
%% 2016-12-07 v1.0  完成基本内容
%% 2017-01-05 v1.0a beamer类下的内容完善
%% 2017-01-18 v1.0b 修正一些错别字，加了后记

\def\versionnumber{v1.0d}    %版本和修改时间信息
\def\versiondate{2017-10-31}
\diyizuozhe{The files have version number \versionnumber, last revised \versiondate.\\ 第一作者简介：}
                                          %introduction of corresponding author
\zuozhejianjie{HU ZHENZHEN，A \LaTeX ~LOVER，Email: hzzmail@163.com。}

@@

参考文献内容格式的格式可以重定义biblatex宏包提供的命令来实现。

@@

\begin{codetex}{参考文献表行溢出问题解决}{bib:biblist:outbox}
{
%\hyphenation{Proce-edings}
\tolerance=500 %丑度，10000为最大无溢出盒子，参考the texbook 第6章
 \hbadness=100  %如果丑度超过hbadness这一阀值，那么就会发出警告
\printbibliography[heading=subbibintoc,title=【参考文献】]
}
\end{codetex}

@@

@@

不仅GB/T 7714-2015对于多语言文献提出了要求，某些期刊对于参考文献也有双语文献要求，这一问题可以通过条目集类型(set)进行设置，这对于专著和连续出版物的析出文献来说有可能是常用的。设置和使用条目集类型(set)时，有静态和动态两种方法。

>>>>

                                          %收稿等时间,第一/通信作者简介,
%% history:
%% 2016-12-07 v1.0  完成基本内容
%% 2017-01-05 v1.0a beamer类下的内容完善
%% 2017-01-18 v1.0b 修正一些错别字，加了后记
%% 2017-03-15 v1.0c 增加了关于参考文献表文本转换成bib文件的内容
%% 2017-10-31 v1.0d 增加了一个参考文献样式定制项目的示例，见第3节
%% 2018-04-21 v1.0e 增加了利用biblatex宏包选项调整著录表和标注的内容，见2.7.5节

\def\versionnumber{v1.0e}    %版本和修改时间信息
\def\versiondate{2018-04-21}
\diyizuozhe{The files have version number \versionnumber, last revised \versiondate.\\ 第一作者简介：}
                                          %introduction of corresponding author
\zuozhejianjie{HU ZHENZHEN，A \LaTeX ~LOVER，Email: hzzmail@163.com。}

@@

参考文献内容的格式可以重定义biblatex宏包提供的命令来实现。

@@

\begin{codetex}{参考文献表行溢出问题解决}{bib:biblist:outbox}
{
%\hyphenation{Proce-edings}
\hyphenpenalty=5000 %断词阈值，值越大越不容易出现断词
\tolerance=500 %丑度，10000为最大无溢出盒子，参考the texbook 第6章
 \hbadness=100  %如果丑度超过hbadness这一阀值，那么就会发出警告
\printbibliography[heading=subbibintoc,title=【参考文献】]
}
\end{codetex}

@@

\subsubsection{通过宏包选项改变样式}\label{sec:opt:def}
在给定样式基础上，可以使用宏包选项来定制一些需要的样式，比如作者输出数量、文献表排序、文献标注排序、文献数据项的输出等等，宏包选项的详细说明可以参见\href{https://github.com/hushidong/biblatex-zh-cn/blob/master/biblatex-zh-cn.pdf}{biblatex手册中文版}。

\paragraph{作者输出数量} 文献表和标注中的作者的数量可以通过宏包选项maxnames和minnames控制。两者也可以分开进行控制，分别利用maxbibnames，minbibnames和maxcitenames，mincitenames 进行控制。

\paragraph{文献表排序} 文献表排序可以使用sorting选项进行排序，有些样式中已经给出了sorting选项，如果用户想要另外的排序方式，那么可以自己选择合适sorting选项在biblatex宏包加载时给出。

\paragraph{标注排序} 当一个引用命令中有多个参考文献引用关键字时，可以利用sortcites选项来控制是否自动排序。当sortcites=false时不进行排序，按给出的顺序排列。当sortcites=true时，则按文献表的顺序排列。如果希望标注排序排序与文献表的排序不同，可以利用新文境newrefcontext来实现。比如:希望文献表按nyt排，而标注用ynt排，可以采用如下方式:宏包加载时使用
\lstinline!\usepackage[backend=biber,style=gb7714-2015ay,sortcite,sorting=ynt]{biblatex}!，然后在文献打印前加
\lstinline!\newrefcontext[sorting=nyt]!

\paragraph{文献数据项的输出} 如果要取消url，doi，isbn等信息项的输出，可以设置相应的选项为false。

@@

不仅GB/T 7714-2015对于多语言文献提出了要求，某些期刊对于参考文献也有双语文献要求，这一问题可以通过条目集类型(set)进行设置，这对于专著和连续出版物的析出文献来说有可能是常用的。设置和使用条目集类型(set)时，有静态和动态两种方法。关于多语言文献的更详细介绍参见
\href{https://github.com/hushidong/biblatex-gb7714-2015/blob/master/biblatex-gb7714-2015.pdf}%
{biblatex-gb7714-2015宏包手册}。
